Repository: GNOME/four-in-a-row
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 전민석 <cheon7886@naver.com>, 2016 조성호 <shcho@gnome.org>, 2021, 2023

source: Use different themes to improve your gaming experience.
ko: 게임 경험을 개선을 목적으로 다른 테마를 사용합니다.

source: Change the appearance of your gaming area
ko: 게임 화면의 테마 바꾸기

source: You can change the style and colors of the marbles when you start a new game.
ko: 게임을 시작할 때 구슬의 모양새와 색상을 바꿀 수 있습니다.

source: To use a different theme:
ko: 다른 테마 사용 방법:

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Appearance</gui>.
ko: 창 우측 상단의 메뉴 단추를 누른 후 <gui style="menuitem">모양새</gui>를 선택합니다.

source: Select the theme of your choice. The change will be reflected immediately in the game window.
ko: 원하는 테마를 선택합니다. 바뀐 값은 게임 창에 바로 반영합니다.

source: Close the menu by clicking outside of the menu.
ko: 메뉴 바깥을 눌러 메뉴를 닫습니다.

source: Start, play and quit a game of <app>Four-in-a-row</app>.
ko: <app>사목</app> 게임을 시작, 플레이하거나 끝냅니다.

source: Basic instructions
ko: 기초 안내

source: Start a new game
ko: 새 게임 시작

source: Press <gui style="button">Start Over</gui> or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>N</key></keyseq> to start a new game.
ko: 새 게임을 시작하려면 <gui style="button">시작하기</gui>를 누르거나 <keyseq><key>Ctrl</key><key>N</key></keyseq> 키를 누릅니다.

source: Quit <app>Four-in-a-row</app>
ko: <app>사목</app> 끝내기

source: Press <keyseq><key>Ctrl</key><key>Q</key></keyseq> to quit <app>Four-in-a-row</app> at any time.
ko: <app>사목</app>을 언제든 빠져나가려면 <keyseq><key>Ctrl</key><key>Q</key></keyseq>를 누릅니다.

source: Michael Hill
ko: 마이클 힐

source: Change the level at which the computer plays or play with a friend.
ko: 플레이할 컴퓨터의 레벨을 바꾸거나 친구와 플레이합니다.

source: Choose a different opponent
ko: 다른 상대방 선택

source: By default, your opponent in <app>Four-in-a-row</app> is the computer, playing at an easy level.
ko: 기본적으로, <app>사목</app>의 상대방은 쉬운 레벨의 컴퓨터로 설정해두었습니다.

source: To change the level, or to play with a friend:
ko: 레벨을 바꾸거나 친구와 플레이하려면:

source: Press the <gui style="button">New Game</gui> button in the header bar.
ko: 헤더바의 <gui style="button">새 게임</gui> 단추를 누릅니다.

source: Under <gui>Players</gui>, choose <gui style="button">Two</gui> for both players if want to play with a friend or family member.
ko: 가족이나 친구와 플레이할 경우에는 <gui>플레이어</gui>에서 <gui style="button">2인</gui>으로 선택합니다.

source: Alternatively, choose the <gui>Difficulty</gui> level at which the computer plays. Choose between <gui style="button">Easy</gui>, <gui style="button">Medium</gui> or <gui style="button">Hard</gui>.
ko: 대신, 컴퓨터와 플레이할 <gui>난이도</gui> 레벨을 선택합니다. <gui style="button">쉬움</gui>, <gui style="button">보통</gui>, <gui style="button">어려움</gui> 중 하나를 선택합니다.

source: You can also choose if you play first or second under <gui>Game start</gui>.
ko: <gui>게임 시작</gui>에서 먼저 또는 나중 순번 플레이 여부를 선택할 수 있습니다.

source: If you are playing with a friend or family member, Player One gets to play first in the first game of <app>Four-in-a-row</app>. In subsequent games, the chance to play first is given alternately to each player. So, Player Two will get to play first in the second game, Player One can play first in the third game and so on.
ko: 가족이나 친구와 플레이할 경우, <app>사목</app>에서는 첫 플레이어가 먼저 시작합니다. 뒤이어서는, 교대로 진행합니다. 따라서 두번째 플레이어는 두번째 게임에서 먼저 시작하고, 첫번째 플레이어는 세번째 게임에서 먼저 시작하는 그런식으로 진행합니다.

source: Default controls for <app>Four-in-a-row</app>.
ko: <app>사목</app>의 기본적인 조작법입니다.

source: Controls
ko: 조작

source: You can use your mouse and click on a particular row in the game area to drop your marble into that row. If you want to use the keyboard instead, the default keys for <app>Four-in-a-row</app> are:
ko: 마우스로 게임 화면의 각 사각형을 눌러 구슬을 놓을 수 있습니다. 키보드를 사용하려 한다면, <app>사목</app>의 기본 키는 아래와 같습니다:

source: <key>←</key> to move the marble to your left.
ko: <key>←</key>로 구슬을 왼쪽으로 옮길 수 있습니다.

source: <key>→</key> to move the marble to your right.
ko: <key>→</key>로 구슬을 오른쪽으로 옮길 수 있습니다.

source: <key>↓</key> to drop the marble.
ko: <key>↓</key>로 구슬을 넣을 수 있습니다.

source: Index
ko: 색인

source: <_:media-1/><span its:translate="yes"> Four-in-a-row</span>
ko: <_:media-1/><span its:translate="yes"> 사목</span>

source: <app>Four-in-a-row</app> is a strategy game for GNOME. The aim of the game is to stack four of your marbles in a horizontal, vertical or diagonal line while stopping your opponent from doing the same with their marbles.
ko: <app>사목</app>은 그놈의 전략 게임입니다. 이 게임의 목표는 4개의 구슬을 수평, 수직, 대각선 방향으로 쌓아 올리면서 상대방이 구슬을 쌓아 올리지 못하도록 방해하는 것입니다.

source: Game play
ko: 게임 플레이

source: Preferences
ko: 기본 설정

source: Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License
ko: 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0 Unported 라이선스

source: This work is licensed under a <_:link-1/>.
ko: 이 문서는 <_:link-1/>에 따른 활용을 허가합니다.

source: Use hints or undo your wrong moves.
ko: 힌트를 사용하거나 실수를 되돌립니다.

source: Make your game a little easier
ko: 좀 더 쉽게 플레이하기

source: Change your last move
ko: 최근 이동 바꾸기

source: When the computer makes a winning move because of your last move or when you accidentally make the wrong move, you can undo your last move and change it. To undo your last move, press the button in the header bar which either shows an arrow and the color to play or says <gui style="button">End!</gui>, and select <gui style="menuitem">Undo last move</gui>, or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>Z</key></keyseq>. You can now drop your marble at a different row in the game area to change your move.
ko: 수를 잘못 둬서 컴퓨터가 이길 것 같으면, 마지막 둔 수를 되돌려서 바꿀 수 있습니다. 마지막 둔 수를 되돌리려면 화살표와 플레이 색상을 나타내거나 <gui style="button">끝났습니다!</gui>라고 나타낸 헤더바의 단추를 누르고 <gui style="menuitem">마지막 움직임 되돌리기</gui>를 선택하거나 <keyseq><key>Ctrl</key><key>Z</key></keyseq> 키를 누릅니다. 그 다음 게임판의 다른 곳에 구슬을 두어 판을 바꿀 수 있습니다.

source: You can undo all your moves starting from your current move until you reach a favourable state of the game, or until the beginning of your current game, by pressing <keyseq><key>Ctrl</key><key>Z</key></keyseq> repeatedly.
ko: 게임이 적절한 상태에 도달할 때까지 처음부터 현재 움직인 것까지 모든 수를 되돌릴 수 있고, 현재 게임에서 처음 상태로 되돌아가려면 <keyseq><key>Ctrl</key><key>Z</key></keyseq>를 반복적으로 누르십시오.

source: Use hints
ko: 힌트 사용

source: If you are not sure of your next move, you can use a hint. When you use a hint, your marble moves to the top of the column that is the best choice, strategy-wise, and blinks. You can then drop your marble into that column. To use a hint, press the button in the header bar which either shows an arrow and the color to play or says <gui style="button">End!</gui> and select <gui style="menuitem">Hint</gui>, or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>H</key></keyseq>.
ko: 다음 수를 결정하기 고민된다면, 힌트를 사용할 수 있습니다. 힌트를 사용하면 여러분의 구슬이 전략적이고, 최적의 자리인 맨 위 열로 이동하여 깜박입니다. 구슬을 그 열로 넣을 수 있습니다. 힌트를 사용하려면, <gui style="menuitem">힌트</gui>를 선택하거나 <keyseq><key>Ctrl</key><key>H</key></keyseq>를 누릅니다.

source: There is no limit on the number of hints you can use in a game.
ko: 사용할 수 있는 힌트의 제한은 없습니다.

source: Keep track of your wins and losses.
ko: 여려분의 승패 기록을 유지합니다.

source: Scores
ko: 점수

source: The score in <app>Four-in-a-row</app> is recorded in terms of your wins, your opponent's wins and games that ended in a draw. To check the scores, press the button in the header bar which either shows an arrow and the color to play or says <gui style="button">End!</gui>, and select <gui style="menuitem">Scores</gui>. In the default theme:
ko: <app>사목</app>의 점수는 여러분과 상대방의 이기거나 비긴 게임의 우승 여부를 기록합니다. 점수를 확인하려면, 화살표와 플레이 색상을 나타내거나 <gui style="button">끝났습니다!</gui>라고 나타낸 헤더바의 단추를 누르고 <gui style="menuitem">점수</gui>를 선택합니다. 기본 테마에서:

source: <gui>Red</gui> displays the number of games you have won.
ko: <gui>빨강</gui>은 이긴 게임의 횟수를 표시합니다.

source: <gui>Green</gui> displays the number of games won by the opponent.
ko: <gui>녹색</gui>은 상대방이 이긴 게임의 횟수를 표시합니다.

source: <gui>Drawn</gui> displays the number of games that ended in a draw.
ko: <gui>무승부</gui>는 비긴 게임의 횟수를 표시합니다.

source: If you <link xref="choose-opponent">selected the computer as your opponent</link>, then you will see the labels <gui>You</gui> and <gui>Me</gui> instead.
ko: <link xref="choose-opponent">컴퓨터를 상대로 선택</link>했다면, <gui>당신</gui>과 <gui>나</gui>가 레이블에 대신 나타납니다.

source: Do not press the <gui style="button">New Game</gui> button, but press the button in the header bar which either shows an arrow and the color to play or says <gui style="button">End!</gui>, and select <gui style="menuitem">Next Round</gui> to not reset the scores counter.
ko: <gui style="button">새 게임</gui> 단추를 누르지 마시고, 대신, 화살표와 플레이 색상을 나타내거나 <gui style="button">끝났습니다!</gui>라고 나타낸 헤더바의 단추를 누르고 점수 집계를 초기화 하지 않도록 <gui style="menuitem">다음 판</gui>을 선택합니다.

source: Play <app>Four-in-a-row</app> without sounds.
ko: <app>사목</app>을 소리 없이 플레이합니다.

source: Disable sounds
ko: 사운드 비활성

source: When sounds are enabled, you will hear something every time a marble is dropped, or when a game ends.
ko: 소리를 켜면 구슬을 떨어뜨릴 때마다 또는 게임을 끝낼 때 효과음을 들을 수 있습니다.

source: To disable sounds:
ko: 소리를 끄려면:

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and uncheck <gui style="menuitem">Sound</gui>.
ko: 창 우측 상단에 있는 메뉴 단추를 누른 후 <gui style="menuitem">소리</gui> 표시를 지웁니다.
